여기는 캘리포니아 오헤어
당시에 이곳은
중심가 한쪽 편에 산이 있는
조용한 어촌일 뿐이었어
엽서에 나올법한 풍경이지
내 이야기는 2차 세계대전 중에
이곳에서 있었던 일이야
저게 나야...
작은 소년
앞으로요?
번거롭게 좀 하지마, 난쟁아
마을 사람들은
날 별로 좋아하지 않았어
하나, 둘, 셋
난 8살이었지
하지만 이야기의 진짜 시작은
아빠를 만난 날부터야
나의 유일한 친구
나의 파트너
남자아이에요
- 아이가 너무...
- 작다고요?
뭐, 앞으로 크겠죠
그렇죠?
아빠한테 맡겨둬
우린 파트너니까
난 아빠처럼 되고 싶었고
뭐든 아빠를 따라하고 싶었지
우리가 함께 한 모든 일은
대단한 모험이 됐어
정말 자랑스럽다, 파트너
진짜 영웅처럼 아픔을 참아냈어
사실 네 모습을 보고
한 영웅을 떠올렸단다...
"마법사, 벤 이글"
..그러자 벤 이글은 조수에게 말했단다,
"해낼 수 있다고 믿는가?"
저 말은 우리의 좌우명이 됐어
- 우리가 해낼 수 있다고 믿고 있나?
- 네, 해낼 수 있다고 믿어요
가자, 파트너
- 돛대가 부러졌어요
- 파트너, 자네가 해낼 수 있다고 믿나?
네, 해낼 수 있다고 믿습니다
- 경찰이다
- 파트너, 해낼 수 있다고 믿는가?
네, 파트너
페퍼, 페퍼 플린트 버스비,
- 20분 동안이나 불렀잖니
- 내 엄마셔
나 참, 한창 중요한
장면이었는데 말야
언제나 우릴
현실로 되돌아오게 하셨어
잘 시간이에요
얼른
저 사람은 내 형, 런던
마침내 전쟁에 지원할 수 있는
나이가 됐었지
- 다녀 올게요, 엄마
- 오랜 버스비 가정은 평탄했어
적어도 난 그렇게 생각했지
"벤 이글" 새로나온 거네!
- 보고 싶으면 아빠한테 동전 내야한다
- 어떻게, 평소대로 해드릴 까요?
- 네, 평소대로요
- 저도요
전쟁은 여전히 격렬했어
적이 미국에 침투했습니다
멍청한 미국인들
네놈들은 토쿄의 능력을 모른다
내 앞에선 안되지, 꼬맹아
모두가 각자의 역할을 하며
협력했어
나라의 부름에 모든 청소년들도
싸우기 위해 집결했지
버스비, 런던
유감이군, 병역 면제다
호프만, 윌리엄
병장님, 저기요?
외람된 말이지만, 평발이라고 해서
쪽바리 못 죽이는 건 아니잖습니까?
그게 현실인걸 어쩌겠나
..감사합니다
미 육군에 잘 왔네
랜드리, 진
아랫공기는 어떠냐, "난쟁이"?
바닐라 2개 나왔습니다
이 밑에서 보니까
세상이 훨씬 커보이네
진짜 작다
야, 지팡이는 어쨌냐, "타이니 팀"?
- 이번에야말로 그거 살 거에요?
- 아니, 오늘은 말고
이 고물 덩어리!
면제에요, 바보같은 전쟁
아빠를 보낼 순 없어요
이건 내 전쟁이라고요
- 우리 중 누군가는 가야한다는 거 알잖니
- 제가 가야 하는 거라고요
자, 런던
아무것도 안 먹을거니?
런던형은 전쟁에 안 가는 거죠?
그렇다는 건...
대신 아빠가 가는 거에요?
그래
네가 알아채기도 전에 돌아오실 거야
- 그냥 같이 있으면 안되요?
- 파트너, 아빠가 가야해
보내고 싶지 않아요
시간 됐다, 이등병들
네가 자책할 일 아니다
- 몸 잘 챙기셔야 해요, 아셨죠?
- 알았다
저 난쟁이 아니죠?
그런 말은 쓰면 안된다
"난쟁이"라는 말은
소인증 가진 사람을 비하하는 말이란다
유감이지만 그 별명에 일조한 게
댁네 아드님이거든요
- 엄마!
- 괜찮다, 페퍼
프레디가 상황을 바로잡도록
확실히 타이르겠습니다
제임스로부터 연락은 있었나요?
15일이면 여기로 오실거에요
여름이 되면 파병 근무도 끝나신댔어요
최근에 보낸 편지에 그렇게 써있더군요
- 그래서 전 소인증이에요 뭐에요?
- 있잖니, 일단은...
두고 보기로 하자
어떤 진단을 내리기엔 너무 이르구나
어쨌든 정기적으로
진찰받는게 낫겠어
페퍼야, 일단은
널 이렇게 부르기로 하자...
"리틀 보이(작은 소년)"
티컵!
뭐해, 일어나
어제 존스씨가 나한테 고함을 치더라고
자기 차에 대해 아주 분통을 터뜨리면서
너한테 뭐라고 했냐면...
- 뭐라고 했는지 알고 싶어?
- 아니, 됐어
요 귀염둥이가 내는 소리나 들어보자
이게 왜 안돌아가는 거야?
예전 것은 잘 작동해
너네 아버지도 만족하셨었다고
네가 뭘 안다고?
아버지도 이걸 더 좋아하실거야
네 일이나 신경쓰고
가서 형편없는 패커드사 것이나 준비해놔
- 나 가도 돼?
- 그래, 가
- 너 징징대는 소리도 듣기 싫다
- 내 돈은?
- 난 돈 없어
- 엄마가 형한테 말했잖아
"엄마가 형한테 말했잖아"는 무슨
그런 식으로 돈 쓸 때가 아니야
낭비하는 거라구
네 아빠가 참 오랫동안
이 부츠에 눈독들여왔지, 안그러냐?
네, 맞아요
감사합니다
안녕, 제니 누나
"벤 이글 쇼" 입장권 2장 살래
혹시 너네 아버지
돌아오시는 거야?
응, 곧 오실거야
잘 있어, 누나. 고마워
안녕하세요, 버스비 부인
3월 11일에 부군이신
제임스 L. 버스비씨가
전술작전에 투입됐었습니다
제임스씨가 속한 소대의 목표는
필리핀에 있는 말라방 마을의 확보였습니다
엄청 기대된다. 그 사람이 최고라니까
야, 저기 봐
날 꼰지른 난쟁이잖아
- 가자, 저 놈 잡아!
- 잡아라!
싸움났다!
난쟁이! 난쟁이!
난쟁이! 난쟁이! 난쟁이...
그만!
"난쟁이"라고 부르면 안돼
트라우마라도 생기면 어떻게 해
내놔 봐.
가장 괴상한 생명체의 이름으로
너에게 세례를 베풀어주마
"리틀 보이"
알았어, 알았다고
남편의 생사는요?
저희도 모릅니다, 부인
현장에서 시체는 발견되지 않았습니다
전쟁포로로 끌려갔다고
생각합니다
재주껏 빠져나와봐
무슨 일 있어요?
일주일 내내 거의 먹질 않는구나
네가 데리고 가주렴, 응?
네 아빠 주려던 입장권도 있잖니
알았어요
그의 우아한 비단 모자와
떠다니는 지팡이,
마법사, 벤 이글...
그는 사실...
최고의 자경단이다!
이번 화에서는,
타이라는 마침내
펜트 경의 손아귀에서 벗어나는가?
타이라가 붙잡혔다
벤 이글이 구할 수 있을까?
뭐 좀 마시고 올게
실황 공연이 다음인데...
벤 이글이 소중히 여기는 건
이런 꼴이 되는 거다
넌 죄값을 치르게 될 거야
어떻게 하죠?
놈들의 수가 너무 많아요
풀어내는 거다, 키드 팔콘
이게 통하기를
벤 이글!
이제 진실의 순간이다
나는 찾고 있다
내가 찾고 있는 건
티벳의 고위 라마승이
바로 이 방안에 있을 거라고 했던
- 선택받은 자
- 저요!
바로 너
이게 누구야
런던
이 녀석
- 안녕하세요, 샘
- 여, 런던. 평소 마시는거 줘?
지금부터 여러분이 보게 될 것은
환상이 아니다
여러분은 엄청난 체험의
산 증인이 될 것이다
그것은 바로 생명이 없는 물체를
마음의 힘으로 움직이는 것
허나 내가 하는게 아니라
나의 새 동료가 한다
이제 너에게 특별한 능력이 생겼단다
불가능을 가능케 하는 건
너에게 달렸어
- 쟤들이 날 비웃을 거에요
- 네가 병을 움직인다면 얘긴 다르지
내 말대로만 하면 돼
손을 올려서 저 병을 가리키렴
무대에서 내려와, 소인족!
무시해. 아무것도 신경쓰지 말고
- 집중하렴
- 좀 일어서봐, "리틀 보이"
- 이미 서 있잖아
- 누가 발판 의자라도 갖다줘라
자넨 해낼 수 있다고 믿는가?
파트너, 해낼 수 있다고 믿고 있나?
병을 움직일 수 있다고 믿나?
그런가, 아닌가?
그래요, 병을 움직일 수 있다고 믿어요
- 난 못 믿겠는데
- 네, 움직일 수 있다고 믿어요!
- 더 크게
- 네! 병을 움직이게 할 수 있어요!
...모세가 홍해를 갈랐을 때
바로 그런 신념을 갖고 있었습니다
작은 다윗이 조그마한 돌로
골리앗을 쓰러트릴 때
갖고 있던 그 신념입니다
여러분, 이런 어려운 시기에
우리에게도 그런 신념이 필요합니다
올리버 신부님께서 자주 물으셨죠
"우리가 무엇을 할 수 있는가?"
전쟁에 나간 자들을 위해 무엇을 할 수 있는가?
우리는 이곳에 있고, 저들은 전쟁터에 있는데
우리가 무엇을 할 수 있는가?
지금 답변드리죠...
우리에게 겨자씨만한
신념이 있다면
우리는 산을 움직일 수 있습니다
만약 산을 움직일 수 있다면
우리에게 불가능은 없습니다
이 전쟁을 끝내고...
사랑하는 사람들을
다시 만날 수도 있습니다
산을 움직일 수 있는 사람을
난 이미 알고 있었어
마법 능력의 원천이
겨자씨인지 궁금했지
무한한 능력의 근원이 이거였어?
이게 맞다면
나도 이것만 있으면...
그때 나타났어...
우리의 적
- 런던형!
- 뭐야?
길리엄씨네 가게에 일본 놈이 있어
어떻게 일본인이 오헤어에서 자유롭게 돌아다니는지
난 이해할 수 없었어
진주만 습격 이후
일본인은 모두 수용소로 보내졌었거든
수년간의 억류 이후
군은 슬기를 발휘하여
미국에 대한 충성을 증명한
일본인 집안은
풀어주기로 결정했습니다
해롭지 않아 보이죠?
저들을 믿을 수 있냐고요?
진주만 습격을 기억하는 저로서는
"방심은 없다"라 말하겠습니다
쪽바리는 여기서 물건 못 사
무슨 일 있나?
양파를 잊었군, 하시모토
이것들 내 앞으로 달아놓게
- 신부님, 죄송한 말이지만...
- 어서, 길리엄
- 이것들도
- 알겠습니다, 신부님
듣고 듣고 또 듣는 것도
이제 진절머리가 나
진주만 공습 때 내 아들놈이
"조국을 위해 목숨을 바쳤다"고들 하지만
실은 그게 아니야
저 쪽바리새끼들이
아들을 죽인거잖아
그것도 세상에 둘도 없이
비열한 방법으로 말야
저 쪽바리한테
본때를 보여줘야 해요
나도 할 수만 있으면
맨손으로 일본 놈들 다 박살낼 거야
그 쥐새끼가 사는 똥통이 저기야
놈을 맨손으로
박살내고 싶다고 했지?
어서 해
놈한테 던져
하라고
저기 있어!
이거나 먹어, 더러운 일본 놈!
이 정도는 해줘야
눈 째진 놈들은 환영받지 못한다는 걸 알겠지...
평발인 사람을 왜 군에서 안 받는지
마침내 이해 했어
"성모송" 열 번씩 5단하고
"주기도문" 5번 암송해야 한다
라틴어로
아멘. 네 차례야
라틴어로요?
하시모토씨가 다치지 않아 다행입니다
- 다 했어요
- 잘 했다
다른 용무라도 있니?
씨앗에는 아무런 능력도 없단다
내가 말했던 것은...
신념이 있다면
눈에 보이지 않는 힘이...
- 벤 이글처럼요?
- "벤 이글"?
흠, 아니다, 이건 공상이잖니
왜 그렇게 말씀하시는 거에요?
제가 직접 만났었어요
저한테 병 움직이는 방법도 알려줬다구요
벤 이글은 신부님 말씀대로
산도 움직일 수 있어요
아니, 아니란다. 그건 달라
그건 신념이 아니야. 어디 보자...
- 신념이라는 건 라틴어로 "피데스"라 하는데...
- 크리스핀...
내가 설명하지
알겠습니다
앉거라
어떻게 병을 움직였는지
나한테 보여주지 않을래?
- 보고 싶으세요?
- 그래, 보고 싶구나
제가 바보였나 봐요
다시 해보겠니?
한번 더
자, 움직였네
- 신부님이 움직인 거잖아요
- 그래, 네가 날 움직여서 병을 움직이게 한 거야
자, 네가 병이 움직이길 간절히 바랬기에
내가 병을 움직인 거란다
바로 이런 식으로
신념이 움직인다고 할 수 있지
가끔씩이긴 해도 말이야
이 정도만 있어도
산을 움직일 수 있어요?
이론적으로는 그래
하지만... 그 분께 달렸지
- 움직이는 건 그분이니까
- 어떻게 해야 신념이 더 커져요?
목록, 고대 목록이 있어
수 세기 동안 사람들은 믿어왔단다
이 목록대로 행한다면
신념이 더욱 강력해진다고 말야
네가 해야할 일은 이거야
배고픈 사람에게 밥 주기
집 없는 사람에게 쉴 곳 제공하기
감옥에 있는 사람 방문하기
- 발가벗은 사람에게 옷 주기
- 발가벗은 사람요?
그게 어떻게 해서...
병든 사람 방문하기
죽은 사람 묻어주기
아, 그리고 하나만 더
이 목록이 너에게 효과있게 하기 위한
필수 항목을 하나 추가하마
"하시모토와 친구 되기"?!
정신 나가셨어요?
네가 선택하는 거야, 페퍼
대체 그 일본 놈이
무슨 상관이라는 거에요?
큰 상관이 있어
설령 아주 작다고 해도
증오가 네 안에 있으면
너의 신념은 움직이지 않아
알았어요, 할게요
그렇게 해야지 아빠가 돌아온다면요
- 뭐라고?
- 아빠가 돌아온다면요
그래, 다만 신의 뜻이 그렇다면이지
아빠가 돌아오는 걸
신이 반대할 이유가 없잖아요?
난 모르겠구나
그래도 제게 충분한 신념이 있다면
불가능은 없는 거죠?
그럼
- 원하는게 뭐냐?
- 지난 번엔 죄송했어요
그래서, 넌 친절하게 대했니?
그럼요. 일본 놈이랑 친구가
될 수 있긴 한거에요?
선물을 주렴
화해의 선물 말이다
일본 놈아
탄산 음료 마실래요?
그랬더니 제가 준 걸
쓰레기통에 던져 버렸다니까요
뭐, 널 던지진 않을 거다
- 그와 시간을 보내봐
- 시간을 보내라고요?
그래. 그 사람에 대해 알아보렴
올리, 왜 이번 일에
날 끌어들인 건가?
이런다고 누구한테
도움이 되는지 모르겠군
그래, 그러더군
하지만 난 탄산 음료 안 마신다구
나 참, 꼬마한테 그만하라고 해주게
이런, 녀셕이 또 왔어
이봐!
내 집 주위를 어슬렁거리면서
뭐하고 있는 거냐?
시간을 보내고 싶어서요
다른 데 가서 시간 보내라
아저씨랑 같이 말이에요
좋다. 시간을 보내자
자, 타라, "리틀 보이"
나쁜 별명은 동네에 금방 퍼지지
제가 어디 있는지 가족들이 다 알거든요!
물론 런던형도요
자, 시간 보내볼까
먼저 가세요, 안에서 봐요
그건 아니지
알았어요
저 사람이 여긴 왜 왔지?
오렴
뭐 드릴까요?
- 난 초콜릿 얹은 아이스크림에...
- 너한테 물어본거 아니야, 왜놈아
뭐 먹을래, "리틀 보이"?
바닐라 두 숟갈 주세요
아이스크림 먹어보는 게
몇 년 만인지 모르겠군
왜 내 아이스크림을 먹는 거에요?
넌 언제라도 먹을 수 있잖니
다음 번엔 초콜릿 맛으로 사렴
이제 우리 시간 보내기 다한 거에요?
그럼 목록에서 아저씨 지워도 되요?
- 무슨 목록?
- 올리버 신부님의 고대 목록이요
설마, 올리...
마법 지팡이를 휘두르기만 하면
애 아버지가 돌아올 거라고 말하다니
- 자네도 그런 거 믿지 않잖나
- 그럴지도
아닐 수도 있고
신의 뜻이 그렇다면, 믿네
그 아이는 뭐든 할 수 있어
원한다면 자넬 토끼로 변신시킬 수도 있겠지
신념을 가지게, 하시모토
자네에게도 필요한 거야
또야
신념이야 있지
하늘 위에 있는 자네 상상 속 친구가 아닌
스스로에 대한 신념이지만
자네의 작은 장난이
아이의 마음을 어지럽히지 않길 바라네
2주 동안요? 목록은 어쩌구요?
- 일본 놈하고는 벌써 다했는데요
- 그러냐?
지금은 친구 됐어요
네 눈 속에 증오가 보이지 않을 때까지
하시모토씨와 계속 만나야 한다
감옥에 있는 사람 방문하기도 하렴
아는 사람도 있잖니
돌아오면 나도 돕도록 하마
약속할게
이 한심한 목록대로 하면
아빠가 돌아온다고 해서
그 쥐새끼랑 친구가 됐다고?
그 놈이랑 친구가 되는 건
아빠를 배신하는 일이야
야!
어디 가시나, "리틀 보이"?
타라
일본 놈 애인아!
여기서 내려주시면 되요
제가 목록 하는걸 도와줄 사람이
아무도 없어요
알았다
우선 중요한 게...
내 이름은 "일본 놈"이 아니야
하시모토다
자, 들어와
그래, 뭔지 보여다오
뭐부터 해야 하니?
"감옥에 있는 사람 방문하기"
이건 왜 줄이 그어져 있는 거냐?
우리 형이요
그 얼간이도 쓰일 데가
있긴 하구나
"병든 사람 방문하기"
이건 내가 도울 수 있겠군
자, 여기서 기다리고 있어라
월간 검진 받으러 왔습니다
네 친구 누구니?
제 친구 아니에요
감사합니다
페퍼, 가자
친구 아닌 친구네
안녕하세요
잠깐 면회왔는데요
가지세요
고맙다, 꼬마야
"집 없는 사람에게 쉴 곳 제공하기"
한쪽 귀 먹은 미련퉁이는
아직 가게에서 일하니?
티컵이요?
네, 가게에서 지내요
거긴 집이라기엔 좀 뭐하지?
네 형 침대가 비어있지 않니?
이야, 꼭 맞네.
이런 건 입어본 적이 없어
느낌이...
좋은데
그럼 네가 가져도 되겠구나, 티컵
다음은...
"발가벗은 사람에게 옷 주기"
"거미 부인들"
종일 뜨고 풀기만 하지
네 또래 아이들은,
밖에서 친구들하고
막대기 들고 놀거나 하지 않니?
친구가 하나도 없대요
이 두 개를 이렇게 해서...
- 아가가 좋아할 거 같아요
- 고맙구나
하시모토씨의 도움 덕에
순식간에 목록을 끝낼 듯 했어
그도 그렇게 나쁜 사람은
아니구나 했지
상황은 좋아지고 있었어
안녕하세요, 버스비 부인
오늘 제가 실례를 무릅쓰고
들른 이유는...
남편 분에 대해서 들었거든요
그래서...
모자 벗어라
버스비 부인
혹시 필요한게 있으시다면
제게 의지하셔도 됩니다
감사합니다, 폭스 선생님
그래요
이야, 냄새가 정말 좋군요
이 냄새는 찜냄비 요리인가요?
- 맞아요
- 그렇군요, 그냥 혹시나 해서...
함께 드시겠어요?
그럼요
폭스 선생님은 바라는 거 다 이루면서
사는 것 같다니까
폭스 선생님요?
훌륭하네요. 정말 감사합니다
먹어 볼까
엠마...프레디랑 제가
이렇게 잘 챙겨먹은게 얼마만인지...
클라리스가 떠난 뒤론 없었죠
- 감옥에서 빼내 주셔서 감사합니다
- 별거 아니었네
자네 어머니를 위해서라면
무엇이든 해야지
거기 우리 아빠 자리거든요
이유를 알겠구나
경치가 제일 좋잖니
- 잠깐 실례해도 돼요?
- 그래라.
야!
너 뭐하는 거...
네 한심한 "마법 목록" 얘기 들었다
돌려받고 싶거든
나한테서 뺏어야 할 거야
'왜놈 꺼져라'
...하지만 고대 목록이잖아요
저한테 필요하다구요
절실히 필요하다면
녀석한테서 받아와
어떻게요?
걔가 저보다 큰 걸요
저보다 작은 사람은 없어요
일어서 봐라
얼마나 작은지 보자
그렇군
너 정말로 작구나
이쑤시개같은 팔에
귀뚜라미같은 다리...
마사오 쿠메만한 크기야
- 그게 누군데요, 마사오....
- 쿠메
- 사무라이다
- 뭐에요 그게?
사무라이가 뭔지 모르냐?
이게 사무라이...
일본의 전사다
이 중에 누가 마사오... 쿠메에요?
이 사람이다
- 전사처럼 보이지 않는걸요
- 전사가 아니었어
이때까지는
마사오 쿠메는 작고
힘도 없었어
그저 하인일 뿐이었지
하지만 사람이 살다 보면
진실의 날이 한번쯤은 온단다
몽골인들이 일본을 침략했을 때가
바로 그 날이었어
몽골인은 누구에요?
불량배들이었지
사무라이는 그들의 땅을 지키려 했지만
몽골측엔 "거인 부카"가 있었어
몽골인들은 도전장을 냈어
누구라도 부카와 싸워서 이긴다면
일본을 떠나
다시는 돌아오지 않겠다고 했지
마사오 쿠메는
이 세상 무엇보다 강력한 것이
의지의 힘이라고 믿었어
자신의 두려움에 맞서...
행동하는 의지
일어서
이제부터 네 키는
여기에서 바닥까지가 아냐
여기에서 저 하늘까지야
그럼 동네에서 네가
가장 큰 소년이 되잖니
프레디, 저기 봐
누가 너 째려보고 있는데
찾는 거라도 있냐...
"리틀 보이"?
이걸지도
이 마법 목록을 찾는거 맞지?
이리 내
...줄래?
이 엄마 없는 뚱돼지야!
- 프레디, 프레디, 프레디!
- 나한테 까불면 어떻게 되는지 알겠지
프레디, 프레디, 프레디...
이번엔 아주 끝장내 주마
친구를 집으로 초대하렴
친구 불러서 같이 식사하는게
배고픈 사람에게 밥 주기잖니
...걔를 제대로 후려쳤다니까
엄마가 열게
안녕하세요, 버스비 부인. 저는...
제가 실수한 것 같군요
- 잠시만 기다려 주시겠어요?
- 그러죠
친구를 초대하라고 했잖니
아저씨가 제 친구에요
실수하신 것 아니에요
들어오세요, 하시모토씨
감사합니다, 버스비 부인
일본에도 핫도그가 있나요, 하시모토씨?
아니요, 버스비 부인
일본에 가본 지도
42년이 지났어요
한평생이 지난 듯 하네요
일본에 남아 있는 친인척은요?
제게 남아 있는
친인척이라고는...
두 조카의 사진뿐이에요
타케시와 코지입니다
아마 여전히 제 고향에서
살고 있을 거에요
조카들과 소식이 끊긴 건...
전쟁이 모든 걸 바꿔놨어요
네, 맞아요
모두에게 그랬죠
사람들이 아저씨를 수용소로 보냈어요?
- 그런 질문하면 안돼
- 아뇨, 버스비 부인, 괜찮습니다
단순해
난 적의 얼굴을 가졌어
내 집이 여기인지는
중요하지 않아
이 땅, 이 나라를 내가 사랑하는지도
중요하지 않아...
엄마, 열쇠꾸러미 다른 거 어딨어요?
얼간이 티컵이 깜박...
- 이제 그만...
- 네, 치우는 거 돕겠습니다
감사해요
딱하네요
런던?
런던, 뭐하는 거니?
당장 총 내려
런던, 어서 총 치워
부탁이다
아빠를 생각하렴
- 꺼져
- 런던, 대체 이게 무슨 짓이니
제발 그만해
버스비 부인
페퍼
당장 꺼져
그 자리에서 총 맞기 싫으면
꺼지라고!
쪽바리가 아버지 식탁에서
밥 먹게 두지 않아요
다 형 때문이잖아!
형이 전쟁에 못 나가서
아빠가 간 거잖아!
내 말 잘 들어
저 쥐새끼랑 같이 있다가 내 눈에 띄면...
- 사람들 다 보는 데서 패버릴테니까...
- 그만해!
- 어머니도 말도 안 되는 짓 그만하세요
- 뭘 그만해?
8살짜리 아이가 아빠를 위해
뭔가 하겠다는 걸 막으라고?
말해 봐, 런던
그게 그렇게 잘못된 거니?
아니요
쪽바리가 네 아버지를 죽였다고
말해줘야 할 날이 오기 전까지는요
아빠 죽은 것처럼 말하지 마라
- 엄마, 전 그냥 준비하려는 거에요
- 입 다물어
저거 보게
넌 이만 집으로 가라
이 놈이 너 귀찮게 하니?
아니요
제 친구인데요
저기, 당신들과 볼일 없으니
죄송한 말이지만 난 가보겠소
죄송한 말이지만
당장은 못 보내주겠는데
너 내가 우습냐?
잘 들어, 또 내 동생이랑 있다가 눈에 띄면
대가리에 총알을 박아주마
- 알아 들었어?
- 그럴 필요 없어
이 동양 놈도 알아 들었을 거야
일주일 줄 테니 네 잡동사니 챙겨서
노랭이는 이 마을에서 나가라
왜, 내가 말뿐인 거 같아?
어디 한번 지켜 보던가
임마!
아빠를 위해 뭔가 하고 싶거든
이 쥐새끼랑 친하게 지내지나 마
바보 같은 신부님도 괜히
꾸며낸 얘기로 널 현혹시키고 말야
할 수 있으면?
내가 아빠를 돌아오게 할 수 있으면?
아빠가 돌아와?
어떻게? 네가 뭔 수로
아빠를 돌아오시게 할 건데, 멍청아?
어...저, 겨자씨만 있으면
산을 움직일 수 있어
좋아
산을 움직이고 싶어?
저기 있네. 해봐
해봐. 움직여 봐!
사람들 앞에서 해보라고!
할 필요 없다
너한테 창피를 주려는 것 뿐이야
어이, 잠깐!
지금은 안돼
진정하라고
그만해
'오헤어에 지진 강타'
올리버 신부님은
언제 돌아 오세요?
얘가 그 소년이에요
이건 단순한 지진
그 이상이에요
- 그럼 뭔데요?
- 기적이에요
다들 믿고 싶다는 대로 내버려 둬
이런 거라도 있어야
보다 큰 존재가 있다고 믿는 작자들이야
사실은 꼬마가 거기 없었더라도
지진은 일어났겠지만 말야
35년간 출퇴근하며 지켜본 내가
자신있게 말하는데...
저 산이 분명...
좀 더 오른쪽에 있었어요, 맞죠?
올리버 신부님?
네? 뭐라고요?
네, 저도 신문에서 봤...
- 아뇨, 소년이 산을 움직였다구요
- 뭘 움직였다고요?
...우리 병사들이 돌아오려면
전쟁이 끝나야 한다
알아냈어요!
하시모토 아저씨!
일본은 우리가 있는 데서
쭉 가면 나온다고 보면 돼
태양이 바다와
맞닿는 곳을 가리키면
바로 일본을 가리키는 거야
- 갑자기 웬 관심이니?
- 전쟁을 끝내야 해요
전쟁이 끝나기 전엔
아빠가 돌아오지 못하거든요
이렇게 해서 말이냐?
네
자, 너한테 솔직해질
시간인 것 같구나
난 네가 산을 움직였다고
생각하지 않아
네가 지진을 일으킨 것도
아니라고 생각해
거기 계셨잖아요
왜 그렇게 얘기하세요?
사람이 그런 일을 할 수 있다고
믿지 않을 뿐이란다
그럼 제가 그만둬야 한다는 건가요?
넌 네가 맞다고 생각하는 대로 하렴
제발 좀, 그냥 대출이잖니
폭스씨한테 대출 받다간
그 사람 꼭두각시가 된다고요
그럼 어떻게 하니?
네 아빠 가게를 넘길까?
네 아빠만 돌아오면
갚을 수 있어
폭스 선생님은 아빠가 돌아오지 않길
기대하고 있을 걸요
대출 받으려면
한껏 멋 부리고 오라던가요?
오늘이 나랑 네 아빠
결혼기념일이야
죄송해요
"리틀 보이"가 뭐하는 거지?
나도 사람이 산을
움직일 수 있다고 믿어, 올리
다이너마이트만 있으면
그 산에 일어났던 일을
그저 운이라고 볼 수는 없네
인생의 많은 부분이 운에 달린걸, 올리
자네가 조언하고 있는 대상은
듣는 대로 믿을 준비가 된
필사적인 아이라네
말해 보게, 올리...
자네 상상 속 친구가
그 신비의 힘을 발휘했는데...
아이의 아버지가 죽는다면?
그땐 내 "상상 속 친구"가
아이가 이겨내도록 도울 걸세
아이한테 그만두라고 하게
그만두지 않으면
아이 스스로에 대한 믿음을 잃을지도 몰라
바로 그걸 걱정해야 하네
- 신문에 그렇게 나왔다니까
- 리틀 보이
쟤가 "리틀 보이"야!
저기 왔네!
"리틀 보이"가 왔어
- 네가 해냈어!
- 해냈구나, 아가
자, 어서, 애한테 읽어줘
줘봐요
들어보렴, "리틀 보이"
'...인류에게 알려진 가장 강력한 파괴력이
그 위용을 뽐냈다'
'우리 시각으로 어제 5시 15분,'
'강대한 힘으로
히로시마를 섬멸시킨 원자 폭탄의'
'코드명은...'
'[리틀 보이]다'
- 네가 해냈어.
- 네가 해낸 거야
네가 해냈다구
내가 해냈다!
아빠도 집에 오신다!
내가 해냈어요!
- 해냈구나, "리틀 보이"
- 아빠도 집으로 오실 거에요
제가 해냈어요!
아빠가 집에 오신대요!
아빠는 언제 오시는지 말해주던가요?
엄마도 일이 그렇게 간단했음 좋겠어
밥 대령님 말씀으로는...
폭탄 때문에 미국인 포로 상황이
안 좋아질 수 있다는구나
무슨 뜻이에요?
폭탄에 대한 보복으로
일본인들이 아빠를 해칠 수도 있다는 말이야
도시 전체가 완전히 파괴됐거든
"리틀 보이"
[제임스 L. 버스비]
안녕하신가, 하시모토
경고했었지
하지만 넌 감히 떠나지 않았어
그러니 긍정적으로 생각하면서
내가...
네 부탁을 들어줄 수 밖에
역적 왜놈의 기념품이랍시고
그대로 두는 건 경박한 일이잖아
우린 일본과 전쟁 중이니까 말야
내 아들을 비열하게 살해한 것도
바로 너 같은 사악한 쥐새끼였어
이 노랭이 녀석
영 눈치가 없구만, 그렇지?
이런다고 해서...
당신 아들이 돌아오진 않아
샘
샘, 이제 그만해요, 샘!
여기서 나가자
당장!
샘
샘, 이대로... 이대로 두고 가면 안돼요
저 사람 죽는다고요
우리가 여기서 잡혔는데 저 놈이 죽으면
우린 감옥에서 썩게 돼. 알아들어?
트럭에 타
어서 타라고!
좋아, 영웅 행세하고 싶어?
네 선택이라면야
하지만 그 결과에 혼자 맞설만큼
용감해야 할 거다
그 사람은 어때요?
- 심장이 많이 약해요
- 그래도 괜찮아 지겠죠, 그렇죠?
모르겠구나
"죽은 사람 묻어주기"
한명은 죽게 된다
선택해라
아저씨
하시모토 아저씨
페퍼
간호사님!
- 의사 선생님 불러와
- 폴리 선생님!
- 산소호흡기 필요해
- 바로 갑니다
하시모토씨, 들리세요?
제 말 들리세요?
호흡 정지했습니다
제발 죽지 말아요
석방이다
일본인이 고소를 취하했어
네가 자기 목숨을 구했다나
그게 무슨 의미이든 말야
부인
시간 됐어
아버지는 필리핀에 묻히셨다고 들었어
아버지의 추도식은 어머니 뜻대로
여전히 고향에서 하고 있어
...제임스 L. 버스비의 육체를
흙으로 돌려보내니
흙은 흙으로, 재는 재로,
먼지는 먼지로,
확고하고 명백한 희망 속에
부활하여 영생하게 하소서
성부와 성자와
성령의 이름으로
아멘.
내 파트너는 아빠뿐이야
옆에 앉아도 되니?
있잖니, 난...
아내에게 작별인사도 하지 못했어
내가 병원에 도착했을 때
아내는 이미 혼수 상태였어
다음날 아침에 사망했지
저 같은 난쟁이가
바보 같은 목록으로
아빠를 돌아오게 할 수 있다고
생각한 제가 어리석었어요
그렇지 않아
믿음에는 용기가 필요하단다
네 아버지도 널 아주
자랑스러워 하실 거야
아버지를 향한 네 사랑이
전부 그 목록에 들어있었어
아빠를 위해 한 거에요
39 인치. 전과 똑같네요
유감이지만 아이의
불규칙한 성장에 대해
정확한 진단을 내리기는
여전히 어렵습니다
그래도 추측은 하고 있어요
제가 나중에 댁으로 가서
같이 의논해 볼 수도 있는데
오늘은 어떠신지요?
그동안 도와주신거
정말로 감사하고 있어요
진심이에요
하지만 지금은
우리 가족만의 시간이 필요해요
- 좀 더 시간이 지나고 나서...
- 폭스 선생님은 좋은 분이세요
하지만 앞으로도 전
제임스 버스비 부인일 거에요
가자
- 붕대가 더 필요해!
- 이 친구 이름은 뭐야?
잡았어, 내가 잡았다고
그거 머리에 대고 있어!
"제임스 L. 버스비... 39627771."
해냈어, 꼬맹아
네가 해냈다고
런던형!
올리버 신부님은 신께서
아버지를 돌려보내줬다고 하셨어
하시모토 아저씨는 아버지의
살고자 하는 의지 덕이라고 하셨지
부군께서 극도로 심각한
트라우마를 견뎌내셨습니다
나?
아, 나는 내 겨자씨만
붙들고 있었어...
여정은 아직
끝나지 않았었으니까
파트너?
아빠가 정말 갖고싶어 하던
부츠도 가져왔어요
저에요, 파트너
파트너